# 投資情報アプリ　トウシル
***
## サービス概要
  ユーザがオススメする投資の手法の動画や書籍の評価、感想を共有するサービスです。
  動画や本に対してスコア評価やコメントを投稿することができます。
  他のユーザの情報に対してコメントすることもできます。
***
### このサービスへの思い・作りたい理由
株やFXの手法の動画や書籍がネット上で多く散見しています。
私は投資を最初に始めた頃に、ネットで参考になりそうな手法の書籍や、YouTubeで動画を何時間も探しました。
1ヶ所で手法のおすすめ書籍や動画を知ることができれば、探す時間が短縮できると思いこのサービスを作りました。
***
- 株、FXをやっている人
- 株、FXをやろうとしている人
***
### サービスの利用イメージ
1. ユーザは情報を検索し、参考にします。
2. ユーザは参考になった情報を投稿します。
3. ユーザは参考になった情報に対して口コミをコメントできます。
***
### ユーザーの獲得について
**知人以外にアプローチ**
  - X (旧Twitter)のハッシュタグ (#トウシルなど)を活用し、ユーザ同士のシェアを促進する。

**知人にアプローチ**
  - LINEで周知し、フィードバックを得る。
***
### サービスの差別化ポイント・推しポイント

| 項目  | 本サービス          | 競合A社 | 競合R社 |
| ---   | ----------------   | ----   | ----    |
| 特徴① | ◎  レコメンド機能 | 〇 ※1   | 〇 ※2  |
| 特徴② | ◎  投稿、レビュー機能に特化しているので、軽快な操作性 | 画面遷移時、一瞬白くなる   | △  ※3     |
| 特徴③ | ◎  youtubeと書籍が検索できる | 書籍のみ      | 書籍のみ       |

**※1** 「この商品をチェックした人はこんな商品もチェックしています」みたいな類似機能あり
**※2** 書籍に関係のないレコメンドが表示される。
**※3** 機能が多いので、少し重い。

***
### 機能候補

##### MVPリリース時
- 会員登録機能
- ログイン、ログアウト機能
- プロフィール機能
- 検索機能
- トップ画面
- 投稿一覧画面
- 投稿詳細画面
- 投稿編集機能
- 投稿登録機能（画像、動画URL、コメント）
- 投稿削除機能

##### 本リリースまでに追加予定
- いいね機能
- レーティング機能
- お気に入り機能
- パスワードリセット機能
- 他ユーザの投稿への口コミ機能
- 画像サイズの加工 (miniMagick)
- レコメンド機能（GCP Recommendations AI）
***
### 機能の実装方針予定
| カテゴリ | 使用技術          |
| ---     | ---------------- |
| フロントエンド | React 19 ・ TypeScript|
| バックエンド   | Ruby on Rails 7 ・ Ryby 3.2.3|
| DB            | MySQL |
| 環境構築       | Docker ・ vite ・ Node.js|
| GEM            | Device ・ Draper ・ carrierwave ・ turbo-rails ・ letter_opener_web ・ config ・ MiniMagick|
| ライブラリ      | axios ・ React Router 7|
| CSSフレームワーク| Tailwind CSS |
| バージョン管理   | GitHub |
| デプロイサーバ   | Fly.io |

### 画面遷移図
Figma：https://www.figma.com/design/TWgC9oJ2HoxEu14QRfrpVT/%E3%83%88%E3%82%A6%E3%82%B7%E3%83%AB%E3%82%A2%E3%83%97%E3%83%AA?node-id=0-1&t=09WdUhGZwnb5djWn-1
